# लहुरो, लाठी

## परिभाषा:

लहुरो हिँड्नलाई प्रयोग गरिने काठको लामो लट्‍ठी वा छडी हो ।

*   याकूब वृद्ध हुँदा हिँड्नलाई सहायताको लागि उनले लहुरो प्रयोग गरे ।   
*   परमेश्‍वरले फारोमाथि उहाँको शक्‍ति देखाउनलाई मोशाको लहुरोलाई सर्पमा परिणत गर्नुभयो ।    
*   गोठालाहरूले आफ्ना भेडाहरूलाई डोऱ्‍याउन, वा भेडाहरू लड्दा वा बरालिएर जाँदा बचाउनको लागि लट्ठी प्रयोग गर्थे ।
*   गोठालोको लट्ठीको टुप्‍पोमा आङ्‍कुसे हुन्थ्यो, त्यसैले यो गोठालोको डण्डीभन्दा फरक थियो, जुन सीधा हुन्थ्यो र भेडाहरूलाई आक्रमण गर्न खोज्‍ने जङ्‍गली जनावरहरूलाई मार्न प्रयोग गरिन्थ्यो ।

(यो पनि हेर्नुहोस्: [फारो](../names/pharaoh.md), [शक्ति](../kt/power.md), [भेडा](../other/sheep.md), [गोठालो](../other/shepherd.md))

## बाइबलका सन्दर्भहरूः

* [प्रस्थान ४ः१-३](rc://en/tn/help/exo/04/01)
* [प्रस्थान ७ः९](rc://en/tn/help/exo/07/09)
* [लूका ९ः३](rc://en/tn/help/luk/09/03)
* [मर्कूस ६ः७-९](rc://en/tn/help/mrk/06/07)
* [मत्ती १०ः८-१०](rc://en/tn/help/mat/10/08)
* [मत्ती २७ः२९](rc://en/tn/help/mat/27/29)

## शब्द विवरणः

* Strong’s: H4132, H4294, H4731, H4938, H6086, H6418, H7626, G25630, G35860, G44640